---
title: "日语50音图记忆方式"
description: 
date: 2026-06-11T13:41:22+08:00
image: 
math: 
license: 
comments: true
draft: false
categories:
    - 日语
    - 日语50音图
tags:
    - 日语
    - 日语50音图
build:
    list: always    # Change to "never" to hide the page from the list
---

本文章的目标是使用更形象的方式来记忆日语的50音图.

### あ行

| 平/片 | 假名 | 罗马音 | 记忆方法 |
| ----- | ---- | ----- | ------- |
| 平 | あ | a | 中文的`安`字很像 |
| 片 | ア | a | 中文的`阝`偏旁很像, 耳朵听到`a`的声音 |
| 平 | い | i | 中文的`以`字的左半边 |
| 片 | イ | i | 中文的`以`字的右半边 |
| 平 | う | u | 上面的一点是人的头, 下面弯曲的是人的身体被别人打了一记上勾拳, 发出`u`的一声 |
| 片 | ウ | u | 中文的`宀`只有右侧增高做成功了, 在`u`唔哭泣 |
| 平 | え | e | 中文`诶`字的右下`矢`写潦草点 |
| 片 | エ | e | 中文的`工`字, `工`作`e` |
| 平 | お | o | 中文`哦`字的右半`我`写潦草点 |
| 片 | オ | o | 中文的`才`字, 有`才o` |

### か行

| 平/片 | 假名 | 罗马音 | 记忆方法 |
| ----- | ---- | ----- | ------- |
| 平 | か | ka | 中文的`加`字 |
| 片 | カ | ka | 中文的`加力` |
| 平 | き | ki | 英语的`key`发音, 像🔑形状 |
| 片 | キ | ki | `き`不写下面的部分 |
| 平 | く | ku | 像`<`符号, 小于别人不如别人就会`ku` |
| 片 | ク | ku | 中文的`久`少一笔, `ku`了很`久` |
| 平 | け | ke | 中文的`计`字, 与下方片甲一起记忆 |
| 片 | ケ | ke | 中文的`竹`字的左半, `计`划`ke`在`竹`子上 |
| 平 | こ | ko | `()`小`ko`号横过来 |
| 片 | コ | ko | `[]`中`ko`号右半边 |

## 半浊音化

### ん+は行

当一个词组的前半部分以拨音 ん (n) 结尾，而紧接着的后半部分是以 は行 (ha, hi, fu, he, ho) 开头的假名时，后面的假名几乎都会变成带有小圆圈的ぱ行 (pa, pi, pu, pe, po)。

鉛筆（铅笔）： えん (en) + ひつ (hitsu) = えんぴつ (enpitsu)

三分（三分钟）： さん (san) + ふん (fun) = さんぷん (sanpun)

先輩（前辈）： せん (sen) + はい (hai) = せんぱい (senpai)

天ぷら（天妇罗）： てん (ten) + ふら (fura) = てんぷら (tenpura)

## 长音

| 一般情况 | 特殊情况 |
| ------- | ------- |
| あ段加あ | |
| い段加い | |
| う段加う | |
| え段加い | え段加え |
| お段加う | お段加お |
| 外来词加ー | o |
